Kìa là rừng sâu âm u dưới sương trời khuya 
Một đoàn tàu đi quanh co giữa đêm trăng đầy 
Lòng tràn niềm vui đêm nay chúng ta cùng sum vầy 
Bên nhau ta hát hát mãi hát quên đường xa 

Rừng già về khuya im nghe tiếng ca đoàn ta 
Hòa cùng trời mây bao la sáng tươi mơ màng 
Vượt ngàn dặm xa gian nguy chí trai thề tung hoành 
Ra đi ta chỉ ước một ngày mai huy hoàng 

Ôi ! Dừng chân đây hỡi làn mây đêm thâu lơ lững về đâu ? 
Ôi ! Mây thấu chăng miền Bắc giờ đau thương tràn khắp đồng sâu. 
Rừng ơi ! Trăng sáng lả lướt muôn nơi. 
Trăng thắm tô thêm nhạc thêm vui 
Tình xuân chan chứa mơ ước xa xôi 
Nhưng biết đâu đời là mộng thôi 

Một hồi còi vang ngân lên xé tan màn sương 
Lòng người rừng sâu nôn nao thức giữa đêm trường 
Nhìn đoàn người đi mênh mang biết đâu là bến bờ 
Đi xây no ấm, bác ái, đi xây tự do 

Dù đường còn xa bao la hay qua đồi cao 
Biển rộng rừng sâu khi đi thân trai ngại gì 
Rồi một ngày mai khi non sông say nhạc thanh bình 
Chim xanh đua hót đón mừng đoàn ta trở về 

Kìa là rừng đón mừng ngày về vinh quang