Đoàn người đi lúc đêm còn bóng tối 
Bước chân lạnh lùng ướt sương trời mai 
Bao cánh hoa còn say giấc đêm dài 
Thấy bóng ta đi hé môi đang cười. 
Ðoàn người đi phía xa vừa le lói 
Ánh dương nhuộm hồng cánh đồng vàng tươi 
Ôi thế gian dường như biến thay đời 
Ánh sáng đem vui đến cho bao người. 

Kìa chim, hót vang tưng bừng trên cây 
Mà lòng người như, bay vút tới ngàn mây 
Theo gió, ra đi phiêu bạt tháng ngày 
Gieo khúc yêu đời, tràn lan đó đây. 

Cùng hát, vang lên trong trời hôm nay 
Dù rằng đường đi, xa tắp đến ngày mai 
Ta đi hương thơm trên đồng thắm tươi 
Lúa với muôn nơi còn mãi nhịp sống vui 

Chim ca, chít chiu là vang, chít chiu khắp trời bao la 
Cùng nhau ta vui ca lên 
Ðó đây, đó đây đón chào, vui chào vui đón ánh sáng 
Ánh sáng chiếu khắp phương trời xa 

Ta vui bước lên đường trên biết bao dặm đường xa xa 
Ðường xa tít xa xa vời 
Trời Nam sáng tươi, sáng bừng, lên bừng lên sáng chói lói 
Bao toàn dân tiến bừng lên.