Ngày nào súng biên cương rền nổ khắp đồng xanh 
bao la súng rền vang xa xa. 
Xác thù tràn đầy khắp sơn hà 
tựa hờn ai trong đêm trăng tà ? 
Vì ai giữa đêm thâu từng lớp sóng người rơi 
thây phơi trong rừng sâu âm u. 
Trăng sầu nhìn cuộc sống dương trần còn lầm than 
xui bao điêu tàn. 
Về cùng vui đêm nay trăng ơi ! 
Xa cung hằng trần thế chơi vơi. 
Đêm lắng sầu nhìn lá phai mầu tình lúa trăng ơi ! 
chan chứa đêm dài. 
Lặng nghe dưới sương đêm nhạc tấu khúc tình trăng 
say mơ yêu đồng xanh xanh lơ. 
Mơ màng ngồi nhìn ánh trăng vàng lòng 
mừng vui trăng lên huy hoàng. 

Giờ đây ánh trăng lên rơi xuống khắp đồng quê 
bao la la bao la a...a... 
Có một đàn cò trắng bay về về đồi xa 
xa xa xa vời. 
Mừng vui lúa tung tăng hò reo lúa mừng trăng reo 
vang vang tình tang lúa reo. 
Lúa mừng cuộc đời sống thanh bình đã về đây 
với dân yên lành. 
Cùng cười lên thắm tươi lúa ơi ! 
Cho nhân loại được sống yên vui. 
Cho cung hằng cũng hé môi cười, 
cười lả lơi trong nhân thế yêu đời. 
Hò khoan ánh trăng lên rọi xuống khắp trần gian 
xa xôi lúa đầy vơi trăng ơi ! 
Trăng về là nguồn sống yên lành 
của toàn dân yêu trăng thanh bình ! 

Một đêm ánh trăng thanh 
Rọi xuống khắp đồng quê bao la 
la bao la lá là la 
Có một đàn cò trắng bay về 
về đồi xa xa vời 
Mừng vui lúa tung tăng 
Hò réo lúa mừng trăng 
Reo vang vang tình tang, lúa reo 
Lúa mừng cuộc đời sống thanh bình 
đã về đây với dân yên lành 
Cùng cười lên thắm tươi lúa ơi 
Cho nhân loại được sống yên vui 
Cho cung Hằng cũng hé môi cười 
Cười lả lơi cho nhân thế yêu đời. 

Hò khoan ánh trăng lên 
Rọi xuống khắp trần gian 
xa xôi lúa đầy vơi trăng ơi 
Trăng về là nguồn sống yên lành 
Của toàn dân yêu trăng thanh bình 
Trăng về là nguồn sống yên lành 
Của toàn dân yêu trăng thanh bình