Anh nằm xuống sau một lần đã đến đây 
Đã vui chơi trong cuộc đời nầy 
Đã bay cao trong vòm trời đầy 
Rồi nằm xuống, không bạn bè, không có ai 
Không có ai, từng ngày, không có ai đời đời 
Ru anh ngủ vùi, 
Mùa mưa tới trong nghĩa trang này có loài chim thôi! 

Anh nằm xuống cho hận thù vào lãng quên 
Tiễn đưa nhau trong một ngày buồn 
Đất ôm anh đưa vào cội nguồn 
Rồi từ đó, trong trời rộng, đã vắng anh 
Như cánh chim, bỏ rừng, như trái tim bỏ tình 
Nơi đây một lần, 
Nhìn anh đến những xót xa đành nói cùng hư không! 

Bạn bè còn đó anh biết không Anh? 
Người tình còn đó anh nhớ không anh? 
Vườn cỏ còn xanh, mặt trời còn lên 
Khi bóng anh như cánh chim chìm xuống. 

Vùng trời nào đó anh đã bay qua? 
Chỉ còn lại đây những sáng bao la 
Người tình rồi quên, bạn bè rồi xa 
Ôi tháng năm, những dấu chân người cũng bụi mờ. 

Anh nằm xuống, như một lần vào viễn du 
Đứa con xưa đã tìm về nhà 
Đất hoang vu khép lại hẹn hò 
Người thành phố, trong một ngày, đã nhắc tên 
Những sớm mai, lửa đạn 
những máu xương chập chùng 
Xin cho một người vừa nằm xuống 
Thấy bóng thiên đường cuối trời thênh thang.