Tôi biết tôi yêu, những con đường, những con đường 
Ðường về hai miền Bắc Nam 
Ðêm nằm ngủ muộn mà ước mong 
Ðêm ngủ muộn mà nhớ thương. 

Đường còn thênh thang hay đã ngăn chân quen 
Đường còn hiên ngang hay đã thêm ươn hèn 
Ðường về đất nước, ôi có bao giờ quên. 

Tôi biết tôi yêu, những con người, những con người 
Người còn nuôi hoài trái tim 
Biết nghe nhỏ lệ đời héo hon 
Ðang chờ đợi ngày tái sinh. 

Tôi biết tôi yêu, những đêm dài, những đêm dài 
Còn nhiều kiếp người tối tăm 
Bên hầm ngủ vội đạn réo vang 
Ðêm lời nguyện lời trối trăn. 

Người người quanh đây hãy ghé chung đôi vai 
Ruộng đồng tôi ơi, hãy gắng nuôi dân này 
Đừng chờ thế giới hãy gắng riêng mình thôi 

Tôi biết tôi yêu, những căn nhà, những căn nhà 
Là tình yêu là bến sông 
Nơi về đổ lại đời nát tan 
Nơi còn lại lời ru mình.